<details>
  <summary>Навигация</summary>

  - [Обзор подхода](#обзор-подхода)  
  - [Для кого создан MID](#для-кого-создан-mid)  
  - [Что не так с устоявшимися подходами](#что-не-так-с-устоявшимися-подходами)  
  - [Как обычно организовано приложение](#как-обычно-организовано-приложение)  
  - [Что предлагает MID](#что-предлагает-mid)  
    - [modules](#modules)
    - [app](#app)
    - [infrastructure](#infrastructure)  
    - [ui](#ui)  
    - [types](#types)  
  - [Причины, почему стоит попробовать MID](#причины-почему-стоит-попробовать-mid)  
  - [Заключение](#заключение)  

</details>

## Обзор подхода

**Modular-Isolated Design** (MID) — это методология организации кода для фронтенд-приложений, направленная на создание четкой структуры и изоляции логики. Основная цель MID заключается в разделении бизнес-логики и инфраструктуры, что упрощает понимание и поддержку кода. Каждый модуль представляет собой самостоятельную единицу, содержащую все необходимые компоненты и зависимости, что способствует гибкости и масштабируемости приложения.

Сейчас MID – это набор правил для организации вашего кода, но впоследствии в состав также будут включены OSS-решения для приложений.

## Для кого создан MID

MID подойдёт, если вы разрабатываете продуктовое фронтенд-приложение или интерфейс среднего уровня и более, в рамках которого создаётся логика для пользователя. Эта методология применима к проектам, где можно выделить два и более модуля с логикой. В том числе нет никаких сложностей с постепенным внедрением, выделяя уровень модульной изоляции и масштабируя ваше приложение на любом этапе.

Также эту методологию можно использовать в монорепозиториях, что позволяет управлять несколькими связанными проектами и модулями в одном месте. Например, вы можете объединить в одном репозитории несколько приложений, использующих общие модули и библиотеки.

MID не подойдёт для маленьких библиотек, UI-китов и подобных разработок.

Больше ограничений нет. В рамках данного подхода нет рекомендаций по технологиям, экосистеме, инструментам сборки и т.д.

## Что не так с устоявшимися подходами

Если мы говорим о классической архитектуре, например, чистой или слоистой, то есть несколько основных проблем:

1. Все паттерны, кроме разве что FSD, были созданы до появления современных решений во фронтенде.
2. Устоявшаяся архитектура была разработана бэкендерами для бэкендеров и не учитывает специфику фронтенда.

MID помогает правильно организовать код, внести понятный и типизированный уровень изоляции, а также явно отделяет логику приложения от системного кода.

## Как обычно организовано приложение

- `🗂️ app` – включает общее представление приложения и связанную с ним логику
- `🗂️ pages / views` – слой для композиционных контейнеров, обладает высокой связанностью
- `🗂️ shared / common` – свалка ui-компонентов и иногда сервисов / api
- `🗂️ repositories` – редко, но встречается, когда мейнтейнеры дошли до уровня изоляции api (чаще swagger-генерация)
- `🗂️ components` – отделение "глупых" компонентов от контейнеров
- `🗂️ containers` – контейнеры агрегации данных и логики для компонентов
- `🗂️ hooks` – опционально (зависит от технологии)
- `🗂️ {store_name}` – место конфигурации стора

Как можно заметить, такая структура может довольно быстро превратить приложение в запутанный лабиринт реэкспортов, циклических импортов и т.п.

## Что предлагает MID

- `🗂️ modules`
  - `🗂️ {module_name}`
  - `🗂️ {module_name}`
  - `🗂️ {module_name}`
    - `🗂️ components`
    - `🗂️ views` (опционально)
    - `🗂️ helpers / utils`
    - `🗂️ services`
    - `🗂️ repositories`
    - `🗂️ types`
    - `🗂️ store`
    - *`index file`*
- `🗂️ infrastructure` (все вложения опциональны)
  - `🗂️ swagger-generator`
  - `🗂️ store`
  - `🗂️ api`
- `🗂️ ui`
- `🗂️ types`
- `🗂️ helpers / utils`
- `🗂️ app` – верхнеуровневое представление приложения

Это верхнеуровневое представление структуры, далее подробнее про каждый пункт.

### modules

Эта директория содержит модули с основной логикой приложения. Каждый модуль внутри — это полноценная изолированная логическая единица, например, `users` или `goods`.

По сути, это отдельный от всего приложения пакет с продуктовой логикой, который имеет выходной индексный файл с типизированным контрактом. В целом вы можете организовать модуль удобным вам способом; главное — описать эту систему и всегда придерживаться выходного контракта.

Пройдёмся по каждому пункту подробнее:

- `components` – продуктовые компоненты в рамках модуля могут обладать различным уровнем композиции. В то же время общие компоненты, такие как кнопки или лейблы, должны находиться в глобальном `ui`.
- `views` – тут хранятся верхнеуровневые `overview` композиции для создания полноценного выходного представления(ий) модуля.
- `repositories` – сгенерированные обращения к api (например swagger-generator), на уровне линтера необходимо правило, которое запрещает ручное вмешательство в содержимое этой дирректории.
- `services` – код, который обрабатывает обращения к репозиториям, на этом уровне реализуются все мапперы данных, DTO и прочие преобразователи ответов от ручек.
- `types` – можно заменить на файл `types`.
- `store` – тут хранятся все состояния вашего модуля. Рекомендуется не называть её в зависимости от технологии.
- `hooks / etc` - опциональные дирректории в зависимости от используемой технологии.
- `index file` – это реэкспортный файл, который на выходе отдаёт типизированный объект модуля.

#### Правила модулей

В рамках разработки модуля необходимо придерживаться принятых в проекте правил. Вы можете описать их сами или воспользоваться предложенными:

- Структура модуля должна быть однородной и не выходить за рамки стандарта проекта.
- Если необходимо отклониться от стандарта, оповестите команду и внесите изменения в правила.
- Запрет на импорт из других модулей должен быть внедрён на уровне линтера. Если возникает необходимость в коде из соседнего модуля, то:
  - Подумайте, действительно ли это дублирование или всё-таки случайное пересечение. Убедитесь, что это действительно схожий домен логики, а не случайно похожая абстракция.
  - Если необходимо, отделите код на уровень выше, вне модулей, сделайте реэкспорт в той директории, куда вы вынесли код, и где настроен alias.
- Модуль обязательно должен быть завершён индексным файлом, который экспортирует типизированный объект модуля.
- На уровне приложения должен быть линтер (правило будет разработано позднее), который соответствует следующему:
  - Структуры вне папки `modules` не могут импортировать из модулей ничего, кроме индексного объекта.
  - Модули не могут импортировать из других модулей.
  - Папка `repositories` может быть только автогенерируемой.

---

### app

Общее представление приложения – дирректория `app` должна содержать компоненты и логику, которые представляют собой верхнеуровневую структуру приложения и отвечают за его основную функциональность. Например:

- `index.tsx` – главный файл приложения, который монтирует компонент App. Здесь могут быть настроены маршрутизация и глобальные провайдеры.
- `App.tsx` – компонент-обертка для всего приложения. Включает общие элементы, такие как навигацию и маршруты.
- `context/AuthContext.tsx` – контекст для управления состоянием аутентификации. Позволяет передавать данные о пользователе и функции для входа/выхода.
- `hooks/useAuth.ts` – пользовательский хук для упрощения доступа к контексту аутентификации.

---

### infrastructure

Это дирректория, которая содержит настройки ваших инфраструктурных деталей приложения. Важно, чтобы для этой папки был настроен `alias` и правило, что внешние пакеты можно импортировать только отсюда. Это позволит контролировать все зависимости в проекте и реализовать сервисный инверсионный контроль (inversion of control). Например:

- `swagger-generator` – все настройки для генератора схем, его экспорт как модуля, даже если это внешний пакет.
- `redux` – как пример, в эту папку собираются (можно автоматическим скриптом) все типизированные реэкспорты из модулей для стора, которые регистрируются и собираются в общую структуру, создавая ясный домен.
- Далее по аналогии любой инфраструктурный код.

Централизованное управление этими аспектами приложения позволяет избежать дублирования кода и упрощает поддержку. Все компоненты и настройки можно будет легко импортировать из одной точки, что значительно ускоряет разработку и улучшает читаемость кода. В том числе вашей платформенной команде будет очень просто подключиться к вашему проекту в случае проблем.

---

### ui

В папке `ui` должны храниться атомы и организмы, как в дизайн-системе. Это структура, которая помогает организовать компоненты интерфейса на основе их уровня сложности и переиспользования.

**Атомы** представляют собой самые простые элементы, такие как кнопки, иконки, текстовые поля и заголовки. Эти компоненты являются строительными блоками для более сложных интерфейсов. Например:

- Кнопка (`Button`) — компонент, который принимает свойства для изменения текста, цвета и поведения при клике.
- Иконка (`Icon`) — простой компонент, который отображает иконку из библиотеки, например, FontAwesome или Material Icons.

**Организмы** состоят из групп атомов, которые работают вместе как самостоятельный блок. Например:

- Модальное окно (`Modal`) — компонент, который включает в себя заголовок, контент и кнопки для подтверждения или отмены действий. Это окно может использоваться для отображения дополнительной информации или получения пользовательского ввода.
- Контент бокс (`ContentBox`) — включает в себя заголовок, текстовый контент и, возможно, дополнительные элементы, такие как кнопки или ссылки. Этот компонент позволяет структурировать и визуально выделять информацию на странице.

**Общие Реэкспорты**

В папке `ui` также должны находиться реэкспорты из библиотек с компонентами. Например, если вы используете сторонние UI-киты, такие как Material-UI или Ant Design, вы можете создать реэкспорты для упрощения доступа к компонентам:

- Реэкспорт компонента `Button` из `Material-UI`:

  ```javascript
  export { default as Button } from '@mui/material/Button';
  ```

- Реэкспорт компонента `Modal` из `Ant Design`:

  ```javascript
  export { default as Modal } from 'antd/lib/modal';
  ```

Это позволяет централизовать доступ к общим элементам интерфейса и упрощает их использование в проекте, обеспечивая единообразие и уменьшение дублирования кода. Все компоненты можно будет легко импортировать из одной точки, что значительно упрощает поддержку и обновление интерфейса.

---

### types

Тут хранятся все общие для приложения типы, например это отличное место для вашего `TDispatch`. Самое важно тут – это выходной тип контракта для модулей, который по сути является транспортом для вашего кода во внешний мир:

```typescript
interface AbstractView {}

interface IStore {
  // далее, как пример, для каждого инфраструктурного пресета он свой
  reducers: [];
  namespace: string;
}

interface IModule {
  store: IStore;
  view: AbstractView;
  // далее вы можете расширять его в зависимость от необходимости
  // главное, что есть общий контракт
}
```

---

### Причины, почему стоит попробовать MID

**1. Четкая изоляция логики**

MID акцентирует внимание на разделении бизнес-логики и инфраструктуры. Это упрощает понимание кода и позволяет командам легче работать над различными аспектами приложения, не опасаясь нарушить другую логику.

**2. Гибкость и масштабируемость**

Методология MID хорошо подходит для проектов любого размера. Вы можете начать с небольшого приложения и постепенно увеличивать его сложность, добавляя новые модули, что делает подход масштабируемым.

**3. Упрощенная навигация по коду**

Четкая структура модулей позволяет разработчикам легко находить нужные компоненты и функции, что ускоряет процесс разработки и уменьшает время на изучение кода.

**4. Устранение циклических зависимостей**

MID внедряет правила, запрещающие импорт из других модулей, что помогает избежать проблем с циклическими зависимостями и делает архитектуру более предсказуемой и устойчивой.

**5. Легкость в тестировании**

Изолированные модули проще тестировать, так как они содержат все необходимые зависимости внутри себя. Это способствует созданию надежных и независимых тестов.

**6. Централизованное управление зависимостями**

MID позволяет контролировать внешние зависимости через специальную директорию, что упрощает управление и обновление библиотек и сервисов.

**7. Четкое разделение ответственности**

Разделение по модулям позволяет командам четко понимать свою зону ответственности, что способствует более эффективному взаимодействию и координации в команде.

**8. Гибкость в выборе технологий**

MID не накладывает жестких требований по использованию конкретных технологий или инструментов, что дает командам свободу в выборе наилучших решений для их проекта.

---

### Заключение

Как видно из описания, этот подход к организации кода довольно легко внедрить, так как он явно изолирует одно от другого. При этом такой подход легко масштабировать.

Более того, такая система позволяет структурировать ответственность, ясно указывая, кому и куда нужно обращаться. Условно, продуктовые разработчики чётко понимают, что их зона ответственности находится в папках `modules`, `helpers` и `ui`, а фронтопсы из платформенной команды в случае вопросов обращаются в `infrastructure`.

Для каждой корневой директории настроенный `alias` позволит свести все импорты и неймспейсы к уровню одного сервиса, исключая внешние неконтролируемые зависимости в модулях.

Такая структура не накладывает никаких ограничений на тестирование вашего кода. Она не вводит нетестируемые абстракции и не влияет на подходы проектирования интерфейсов, а также на использование принципов SOLID и других методологий.
